### CC Antya 15.20

> kṛṣṇera vacana-mādhurī, nānā-rasa-narma-dhārī,
> tāra anyāya kathana nā yāya
> jagatera nārīra kāṇe, mādhurī-guṇe bāndhi' ṭāne,
> ṭānāṭāni kāṇera prāṇa yāya

*кр̣шн̣ера*—Господа Кришны; *вачана-ма̄дхурӣ*—сладость речи; *на̄на̄*—различными; *раса-нарма-дха̄рӣ*—исполненной шутливых слов; *та̄ра*—той; *анйа̄йа*—бесчинства; *катхана*—описать; *на̄ йа̄йа*—невозможно; *джагатера*—мира; *на̄рӣра*—женщин; *ка̄н̣е*—в уши; *ма̄дхурӣ-гун̣е*—к качествам сладости; *ба̄ндхи’*—привязывая; *т̣а̄не*—тянет; *т̣а̄на̄т̣а̄ни*—перетягивание каната; *ка̄н̣ера*—ушей; *пра̄н̣а йа̄йа*—жизнь уходит.

**«Сладость шутливых слов Кришны творит неописуемое опустошение в сердцах всех женщин. Его слова привязывают слух женщины к достоинствам своей сладости. И так возникает перетягивание каната, и жизнь покидает уши.**
